Что такое фондовый рынок и фондовая биржа
На фондовом рынке продают и покупают ценные бумаги: акции, облигации, паи биржевых фондов. Чтобы не было обманов и нечестной игры, биржа разрабатывает правила торговли ценными бумагами и гарантирует исполнение сделок.

Фондовая биржа организует торговлю ценными бумагами и контролирует участников торгов. Все сделки на бирже регистрируются. Юридические лица на фондовой бирже привлекают деньги для развития и производства, а частные лица превращают сбережения в инвестиции и получают дополнительный доход.

Зачем и как выпускают ценные бумаги. Компании выпускают акции или облигации, потому что им нужны деньги для производства и развития.

Если инвестор покупает акции, то становится владельцем кусочка бизнеса компании: он может участвовать в собрании акционеров и получать дивиденды. Если инвестор покупает облигации, он дает компании деньги в долг под процент на определенный срок, например на несколько лет. Для компании облигации — это аналог банковского кредита, часто под меньший процент. Органы власти тоже выпускают облигации.