Внебиржевой рынок
 — рынок, на котором осуществляется внебиржевой оборот биржевого товара и на котором формирующая цены покупки-продажи имущества происходит вне биржи.

ВВП (Валовой внутренний продукт) - 
Реальная рыночная стоимость товаров и услуг, произведенных в стране за определенный период времени (обычно - за год), включая доход, полученный зарубежными компаниями и гражданами-нерезидентами. При этом, обычно, не учитывается доход граждан-резидентов и фирм, работающих за рубежом.

Голубые фишки - 
обычные акции наиболее известных и крупных компаний страны, зарекомендовавших себя за прошедшее время высокими показателями в бизнесе, активно обращающиеся на открытом рынке.

Название "голубая фишка" пришло на фондовый рынок из покера, в котором голубая фишка имеет наибольшую стоимость.

Государственный долг - 
совокупная задолженность государства по собственным кредитным операциям, осуществляемым как путем прямого кредитования, так и путем размещения облигационных займов. Обычно является результатом многолетнего бюджетного дефицита. Г.д. бывает:

1.внешним и внутренним - в зависимости от валюты, в которой привлекаются кредиты или оцениваются размещенные займы;

2.текущим и капитальным - в зависимости от срока возврата кредита или погашения займа и процентов по ним.

Государственные ценные бумаги
 — ценные бумаги, выпущенные от имени Российской Федерации. 

Дата валютирования - 
дата платежа по сделке - дата поставки валюты или дата зачисления денежных средств на счет.

Депозитарий - 
 профессиональный участник рынка, осуществляющий депозитарную деятельность. Депозитарием может быть только юридическое лицо.

Депозитарная деятельность - 
оказание услуг по хранению сертификатов ценных бумаг и / или учету и переходу прав на ценные бумаги.

Депонент - 
лицо, пользующееся услугами депозитария по хранению ценных бумаг и / или учету прав на ценные бумаги.

Дивиденды 
- часть прибыли акционерного общества, подлежащая распределению среди акционеров - объявляется управляющим компании и утверждается собранием акционеров.

Дилер -
 профучастник, осуществляющий дилерскую деятельность. 
Дилером может быть только юридическое лицо, являющееся коммерческой организацией.