Акция
 - эмиссионная ценная бумага, закрепляющая за ее владельцем следующие права на: 
-  получение части прибыли в виде дивидендов; 
-  продажу на рынке ценных бумаг; 
-  участие в управлении акционерным обществом; 
-  долю имущества при ликвидации акционерного общества.

Акционерное общество (АО)
 — общество, уставный капитал которого разделен на определенное число акций; участники акционерного общества (акционеры) не отвечают по его обязательствам, но несут риск убытков, связанных с деятельностью общества, в пределах стоимости принадлежащих им акций.

Арбитраж - 
Одновременная (с небольшим временным разрывом) покупка и продажа одного финансового инструмента (или нескольких схожих инструментов) на разных торговых площадках с целью получения прибыли от разницы цен с целью получения "мгновенной" прибыли при минимальном риске.

Баррель - 
единица вместимости и объема в системе английских мер в США и Великобритании. В международной деловой практике наиболее распространен в качестве единицы измерения объема нефти. Американский нефтяной баррель составляет 158,988 дм3.

Бездокументарные ценные бумаги - 
Форма эмиссионных ценных бумаг, при которой владелец устанавливается на основании записи в системе ведения реестра владельцев ценных бумаг или, в случае депонирования ценных бумаг, на основании записи по счету депо.

Могут быть только именными (именные ценные бумаги бездокументарной формы выпуска)

Федеральный Закон О рынке ценных бумаг 39-ФЗ от 22 апреля 1996 года

Биржа
 — саморегулируемая членская организация, основной целью деятельности которой является организация и регулирование биржевой торговли.

Биржевые торги
 — совокупность действий участников биржевой торговли, направленных на совершение биржевых сделок.
Брокерская деятельность - 
Совершение гражданско - правовых сделок с ценными бумагами в качестве поверенного или комиссионера, действующего на основании договора поручения или комиссии, а также доверенности на совершение таких сделок при отсутствии указаний на полномочия поверенного или комиссионера в договоре.

Варрант - 
Вид ценной бумаги - сертификат, предоставляющий владельцу возможность приобретения проворционального пакета акций по определенной цене на установленную дату. Отличительной особенностью В. является разрыв во времени - от момента приобретения самого сертификата до момента приобретения указанных в нем акций. Залоговое свидетельство - одна из частей двойного складского свидетельства.

олатильность 
- изменчивость курса (цены) определенного финансового инструмента за выбранный промежуток времени.
